Naisip mo na ba kung bakit may negatibong elektrikal na singil ang mga selula mo?
Pumasok tayo sa loob at tingnan ang lamad.
Una, ang Na⁺/K⁺ pump
ay gumagamit ng enerhiya ng ATP para itulak ang tatlong Na⁺ ion palabas ng selula.
Kasabay nito, humihila ito ng dalawang K⁺ ion papasok,
na bumubuo ng matatarik na ion gradient sa lamad.
Pagkatapos, hinahayaan ng mga K⁺ leak channel ang mga dilaw na ion
na kumalat pabalik palabas, na nagpapataas ng
negatibidad sa loob.
Ang malalaking protina na may negatibong singil ay naiipit dahil
masyado silang malaki para tumawid sa harang.
Magkasama, ang mga salik na ito ay nagpapatatag
sa resting membrane potential sa matatag na −70 mV.
Kaya bakit nananatiling malapit sa −70 mV ang loob?
Lumalabas ang potasyum ayon sa gradient nito hanggang
halos hilahin itong pabalik ng negatibong loob,
hanggang manatili malapit sa equilibrium potential ng potasyum.
At ang singil na iyon ay manipis lang na patong na nakadikit sa lamad,
tulad ng isang capacitor.
Sa madaling salita, tatlong puwersa ang nagpapanatili sa selula
malapit sa −70 mV.
Ang Na⁺/K⁺ pump ay bumubuo ng mga gradient.
Pagkatapos, lumalabas ang potasyum sa mga leak
channel, at ang malalaking protina na may negatibong
singil ay nananatiling naiipit sa loob.